---
title: '个人危机管理和未来收入规划'
published: 2025-01-23
updated: 2025-01-23
description: '面对未来可能的经济危机和自然灾害，首先需要确保生命安全并选择相对安全的居住地。其次，维持工签和提高收入是应对金融危机的关键，期望通过稳定的工资和被动收入来维持生活。工作提供稳定现金流，而产品销售则能带来长期收益，需做好市场调研。最后，资产积累后应考虑理财，以实现财富增值。'
permalink: 'personal-crisis-plan.ja'
image: 'https://r2.dreaife.tokyo/notion/covers/1845465cca1780b28400ef19d8886705/IMG_2349.jpg'
tags: ['thinking', 'life']
category: 'life'
draft: false
lang: 'ja'
---

最近、426の日本の未来と世界の未来の経済危機についての見解を少し見て、今年日本で大災厄だといった予言のようなものもいくつか目にしました。以前から言われている“大きな出来事”は本当に近づいているのかもしれないと感じています。私は経済危機を経験したことがなく、地震・自然災害などの災害についても詳しいとは言えません。今私にできるのは、おおむね自分が考える対策を整えておくことだけで、それが少しでも自分を安心させられるのではないかと思います。
　　まず、直接的な生命の安全、すなわち地震と津波、そして火災を考える必要があります。
　　これらにはあまり詳しくありません。周囲で起きた場合でも、必ずしも自分がすぐに反応できるとは限らず、第一時に正しい行動をとれるとも限りません。だから、現在物件を探す際には、地域と価格を通じて比較的安全な地域を探し、防災の欠点をできるだけ補うようにしています。もちろん、防災の学習は続ける必要がありますが、危険地域の要件ほど厳しくする必要はないかもしれません。また、部屋の安全性を少し高め、財産の損失を減らすこともできます。
　　そして、自然界の災厄をなんとか乗り切った後に直面することになるのは、金融の世界の災厄です。経済危機について、経験のない私には、どれほど不況になるのか、生活がどれだけ困難になるのかを想像することは確かに難しく、私にできることは、最大の寒冬の時期でも自分の生活を維持できる余地を確保しておくことだけだろう、という感じです。
　　この点には、二つの側面があります。ひとつは日本での就労ビザを維持して追放されないようにすること、もうひとつは資金収入を増やして自分の生活を維持しつつ、経済危機後の爆発に備えることです。
　　まず、就労ビザの点について。ビザを維持するのはすでに日本にいるからで、現職を維持することがコストを抑える最も良い方法です。さらに現在、他の国々も移民数を縮小しており、日本においては私の関心のある分野でもコストを抑えられます。
　　同時に、就労ビザを維持するのと同時に、できれば永住権（PR）を取得するのが望ましい。そうすれば日本での生活コストを大幅に抑えられ、収入の選択肢もより自由になります。
　　最も早い方法は当然、高度専門職80点の制度です。申請後にはかなり待つ必要があります（仮に今年の年末に転職し、他の申請分を合わせて80点に達するとします【15+10+15+5×2+15+15】。もし申請後にさらに1～2年待つ必要がある場合、今から考えると2028年末が最遅でPRを取得できる時期ということになります。）
　　次に収入の件ですが、将来的には2つの収入源を持ちたいと考えています。ひとつは給与所得で、職務内容は問わないものの、在宅勤務とより多くの自分の時間を得られるタイプであってほしい。もうひとつは副業収入またはパッシブインカムです。
　　お金を得ることについて言えば、違法な手段を除けば唯一の方法は他者の需要を満たすこと、ギブ・アンド・テイク。人は自分の欲求を満たすために対価としてお金を支払います。仕事の場合は、会社が需要を具体的な職務に落とし込み、自分が労働力を提供することで安定した現金フローを得ることになります。しかし、仕事は多くの時間と労力を要し、それが他の方向性を探る時間を相対的に削ってしまいます。これが在宅の利点であり、個人の時間の再分配を可能にします。お金を得るもう一つの方法は、自分が商品を提供することです。人はこの商品を通じて自分の需要を満たし、対価として支払います。同じく他者の需要を満たすことですが、仕事は長期的・継続的に自分の時間を提供する必要があり、安定した現金フローを得られます。一方、商品の販売は、一度大規模な創作を行えば後は少量のメンテナンスで長期・継続的な現金フローを得られます。しかし前提として市場調査と宣伝をしっかり行い、対象の需要分野で一定の競争力を確保する必要があります。換言すれば、一方は自分の時間と体力を売ること、もう一方は自分の資産を売ることです。
　　そして、個人の資産が一定程度蓄積された後、それらの資産をどのように資産運用してお金を増やしていくか、という話になります。もちろん、このようなことは自分の資産が10万以上の水準に達してから体系的に考えるのが良いでしょう。資産が少ないうちは高リスクの投資ポートフォリオに傾きがちで、元本を失いやすいからです。とはいえ、少額の余剰資金を株式市場などに投入して取引スキルを鍛えることも、成長の一つといえるでしょう。
