---
title: '夢と希望に満ちた自分自身の赦しと想像――樱花摸鱼'
published: 2022-09-18
updated: 2022-09-18
description: '樱花摸鱼のプレイ体験は、夢と希望に満ちており、中国語化パッチのリリースに伴い、このゲームへの関心が再燃しました。ゲーム内の楽曲「さくら、もゆ」は終始貫かれ、伝えきれない愛と希望を伝えます。登場人物の行動は衝撃と活力をもたらし、人生の意味について考えさせられます。金銭と生存だけを追い求めるのではなく、夢と幸福を追い求めるのです。より多くの人にこの素晴らしいゲームを楽しんでほしいです。'
image: 'https://r2.dreaife.tokyo/notion/covers/2e1f116038864fb8b2f212e3e2493bcc/MASHIRO_e102b.png'
tags: ['recomand', 'thinking']
category: 'gal'
draft: false
lang: 'ja'
---

今日はついに さくら、もゆ の公開を完了させた〜  
2020年6月に原作を手つかずの状態で取り組み、2021年9月に一度諦めた後、再度公開され、そして22年に漢化パッチが公開された後の最終完成に至るまで、さくら、もゆという作品は私の長い時間を共に過ごしてくれました。 DCシリーズと同じく、興味に溢れていた時期からだらしなく終わってしまい、翻訳が出てから再燃して最終的にこの作品を完全に遊び尽くした、そんな道のりを見守ってくれました。

ただ、もしこの『さくら、もゆ』を遊んだ経験を正直に語るなら、体感は悪くなかったと思う。しかし現実の生活の中で何度もモチベーションを失い、最終的には手放すことを選んだ。

しかし今回の漢化パッチの公開は、いわば火付け役のようなもので、過去に未完成だった暗闇を再び白く塗り替えたいという思いを混ぜ合わせ、そして今日それを成し遂げた。

この意味において、さくら、もゆには感謝している。過去の残骸を少しでも取り除くことは気分を晴らしてくれるし、心が揺れ沈んでいる時期に出会えたことで、再び小さな夢を燃え上がらせることができた。非常に幸運だったと言える。

今回の雪だるまは、これまでの鳥鳥シリーズに比べて大幅な向上を感じられる一方で、鳥鳥シリーズの構想の中から派生した幻想も多く見られる。例えば夜の国を人生を記録する本として扱う図書館のような設定も数多く、新しい設定も多く登場している。現実の裏で輝く夜の国のようなものもあり、雪だるまの母親コンプレックスXP（笑）も見られた。

---

縦覧摸鱼全体を通して、一曲「さくら、もゆ」が作品を貫いており、それが伝えようとした感情を支え、夢と希望に満ち、時を越えて、未来で会えなくなった人へ一生一人だけを愛したという伝えられない恋を伝えようとする。桜の花のように優しく、また桜の花のように情熱的で、最終的にこの歌は遠い未来へと伝わり、未来と過去を結ぶ鍵となり、寂しい人々の心の中の英雄にもなったのだろう。あるいはハル、あるいは『奏 大雅』もあるかもしれない。

最後には夜の王が救われ、誰もがハッピーエンドを迎えた。『奏 大雅』の集結を求める呼びかけの下で彼を救援・支援した場面もあったとしても、より大きな意味では、彼らが人生で最も希望に満ちたときに連れて行かれた時、心に満ちていた希望は結局、他人に与えられるものではなく自分自身が求めて得た結果である。もちろん雪だるまは相変わらずクロをいじる（雪だるま日常ww）。

夜の国の不可思議な生き物たちが私に与えた衝撃は、千とそれを自分のものとして見るナハト、姫織をこの世に連れ出すために自らを犠牲にしたナナ（姫織の母）、男主人公を残酷な死の影から引き出し、彼らの幸福のために命を捧げたあさひ姉さんと十夜、そして主人公とともに寄り添うクロ、主人公に自分の願いを投影し、傷つけた後で償いのために夜の女王となるましろ。無限の生命が一瞬の開花のように開く中、彼らの行動は私に大きな衝撃を与え、無意識のうちに沈んでいた心に少しの希望と力を与え、もう少し夢を持ってもいいのだと感じさせ、そんな生活も自分にも訪れるかもしれない、過度に金銭や利益を追い求めるだけの生存ではなく。人はきっと少し衝動的で、今芽生えつつあるこの新しい自分が書き下ろす想いが、いつかあなたを生き続ける力として呼び起こしてくれればいい。

結局のところ、さくら、もゆの話をしているというよりも、遊んでいるときの妄想そのものだと言えるだろう。あるいは自分が初めてプレイ感想を言葉にした証拠とも言えるかもしれない。とはいえ、さくら、もゆは確かに優れたゲームであり、F厨の私にも、普通のGALプレイヤーの私にも、もっと多くの人がこの作品を好きになってくれたら素晴らしいことだろう（FDはいつ出るのだろうｗｗ）。

ここまで。最後に私が神曲と呼ぶべき『輪廻』を結びとして貼ろうと思いますｗ

[embed](https://music.163.com/outchain/player?type=2&id=1367158056&auto=1&height=66)

「あなたのこれからの未来にも、幸福の魔法があなたとともにありますように」
